[음악: '트레인' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(도원) 두 갈래길은
두 개의 세계를 품고 있다
그날
우리의 각기 다른 선택이
우리의 운명을 갈랐다
유령 열차 얘기 들어본 적 있어?
어둠 속에서 정체불명의 열차가
갑자기 빈 철로 위에 나타났대
한 명 더 있어
[빗소리]
나 말고 열차를 본 사람
[철컥 총 장전하는 소리]
[도원의 오열]
(의문의 남자) 우리는 모두
동시에 몇 겁의 생을 살고 있어
누구야, 당신
(의문의 남자) 그러는 넌
누구지?
경계를
넘어왔구나
[지지직거리는 효과음]
(도원) 같은 날짜, 같은 도시
그러나 모든 게 이전과는 조금씩 달라
산 사람이 죽어있고
죽은 사람이 살아있다
[사이렌 소리]
그리고 이 세계에
또 다른 내가 있다
우리가 있던 곳이 뒤바뀌었어
그런 생각 해 본 적 있어요?
어쩌면 어딘가에
우리 모두
다른 모습, 다른 인연으로 살고 있는
그런 세계가 있을지도 모른다
지금은 모든 게 너무 엉망인 거 알아요
하지만
내 이름은 서도원입니다
거기부터 다시 시작하죠
[어두운 음악]
[서경과 재혁의 거친 숨소리]
(재혁) 차를 놔두고 갔으니까
멀리 못 갔을 겁니다
찢어져서 찾아보죠
네, 저 일로 갈게요
(서경) 네
X새끼, 진짜...
[도원의 거친 숨소리]
[누군가 달려오는 소리]
(진우) 야, 이 새끼야!
[도원의 한숨]
(진우) 뭐 하시는 거예요, 지금
[진우의 아파하는 탄성]
[도원의 아파하는 탄성]
[도원의 답답한 숨소리]
[진우의 거친 숨소리]
[삐 울리는 효과음]
진우야
[극적인 음악]
[진우의 아파하는 탄성]
너 이 새끼
[도원의 신음]
(진우) 내가 너 다시 만나면
죽여버린다고 했지
[도원의 신음]
다 너 때문이야
다 너 때문이라고!
[긴박한 음악]
[진우의 탄성]
(재혁) 팀장님!
[도원의 괴로운 신음]
(재혁) 야!
[도원의 신음]
[진우의 탄성]
[도원의 기침]
(진우) 놔!
[어두운 음악]
[진우의 저항하는 신음]
너만 아니었으면
지금도 우리 할머니 살아있을 거야
내가 아니라고 했잖아!
내가 훔친 거 아니라고 했잖아!
[흐느끼며] 놔! 씨...
[흐느끼는 소리]
[기차 지나가는 효과음]
(정민) 서도원
너 진짜 왜 그래!
정말 기억 안 나?
김진우!
너 때문에 경찰 돼서
너 하나 보고 너희 팀 들어온 막내
[무거운 음악]
[한숨 쉬며] 죽어라 고생만 시키는
너 같은 팀장
뭐 이쁘다고 네 뒤 따라 졸졸졸졸
네 팀원들도 기억 안 나는 거냐고
[헛웃음]
저 범죄자 새끼가
형사라고?
[불편한 신음]
[다가오는 발소리]
[자동차 문 여는 소리]
[사이렌 소리]
(재혁) 괜찮아?
[안전띠 당기는 소리]
많이 놀랐냐?
[안전띠 채우는 소리]
아니, 저는 그냥
(진우) 그 몸으로
어디 가시려는 것 같길래
말리려고 그런 건데
[재혁의 옅은 웃음]
(재혁) 이 경위님이 그러는데
일시적인 후유증이래, 팀장님
아니, 무슨 후유증이
사람을 골라가면서 못 알아봐요?
(진우) 선배님은 알아보시더만
[재혁의 옅은 웃음]
[진우의 불만 섞인 숨소리]
아니, 다른 사람도 아니고
팀장님이 어떻게 저를 기억 못 하시지?
[자동차 시동음]
[기어 조작음]
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(정민) 여기요?
보이죠?
방화예요
방 곳곳에
인화 물질을 뿌리고 불을 붙였어
살해 증거는요?
(서경) 이 별채가
가장 유력한 범행 장소예요
아마 뭐가 남아있었으니까
용의자가 불을 질렀겠죠?
(정민) 그런데 이제 다 무용지물이에요
혈흔은 탄화됐을 거고
지문은 날아갔을 거고
[카메라 셔터음]
근데
도원이 팀으로는 언제 옮겨왔어요?
[카메라 조작음]
(서경) 뭐 좀 찾았어요?
(준영) 아, 별건 아니고
그냥 일할 때 쓴 건가 봐요
[달그락거리는 소리]
[준영의 한숨]
차에선
혈흔 한 점 나오는 게 없다는데요
집안은요?
육절기로 시신을 훼손했다면
(서경) 아마
시신은 이미 찾기 어려울 거예요
이대로 기소까지는 하더라도
최악의 경우
무죄가 나올 수도 있고요
[준영의 한숨]
(준영) 그니까요
방화로 잡으면 뭐하냐고요
정경희 살해 건은 직접 증거 못 찾으면
분명히 오리발 내밀 건데
[다가오는 발소리]
(감식반원) 강 형사님
육절기가 범행 도구라고 했죠?
별채 창고에 있었어요
[어두운 음악]
[칙칙 약품 분사하는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
[무거운 음악]
(의문의 남자) 우리는 모두
동시에 몇 겁의 생을 살고 있어
(도원) 너지?
서경이 죽인 놈
(의문의 남자) 글쎄?
(도원) 이곳의 진우가
진범이다?
12년 전이면
진우는 14살
[쿵 울리는 효과음]
14살짜리가
그런 짓을 저지르는 게 가능할까?
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[재혁의 한숨]
(재혁) 전과기록 떼봤는데 화려합니다
특수상해 전과도 있어요
특수상해?
고등학교 때 같은 반 학생을 찔렀답니다
[헛웃음]
(재혁) 아, 근데
아시는 사람입니까, 김진우?
[문 열리는 소리]
- (서경) 육절기 찾았어요
- (재혁) 어
루미놀 반응 나와서
정경희 씨 DNA랑 대조 감식 보냈고요
다행이네요
[재혁의 심호흡]
[무거운 음악]
(도원) 무슨 뜻이야?
나 때문에 네 할머니가 돌아가셨다는 게
[헛웃음]
[침 뱉는 소리]
[재혁의 헛웃음]
범인 조작하는 거 정도는
일도 아니라 기억 안 나나 보지?
(진우) 그래 놓고 이젠
집주인 아줌마를
내가 죽였다고?
그때도 그랬어
내 얘기 다 믿어주는 척해놓고
4년 전에도 그랬다고
4년 전?
(준영) 정경희 죽인 건 끝까지 잡아떼면서
불은 왜 질렀는지 육절기는 왜 샀는지
죽어도 대답을 안 하네요
(서경) DNA 대조 결과만 나오면
자백 없이도 유죄 입증 가능할 거예요
(재혁) 과장님께 보고드릴까요?
[사이렌 소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
김진우는 아니야
[도원의 한숨]
정경희 씨 살해한 범인, 김진우는 아니라고
(도원) [한숨 쉬며] 내가 보고할게
[준영의 한숨]
(준영) 아, 내가 진짜 현장 나가고
막 그럴 때부터 불안불안하더라
아니, 살인 누명 한 번 벗더니
갑자기 뭔 개과천선을 한다고
원래 살던 대로 살지, 그냥
김진우는 아까 왜 그런 거래요?
(준영) 예, 이게 알아보니까
팀장님이
우리 서 오기 전에 있었던 일인데요
그, 김진우 4년 전에 절도로 들어갔던 거
증거가 얼굴 식별 불가능한
CCTV 영상 하나였대요
김진우는 끝까지 무죄 주장했는데
그걸 끝까지 김진우로
프레임 밀어붙인 게
우리 팀장님이었고요
뭐 대충 사이즈 나오잖아요
팀장님이 팀장님 한 거죠, 뭐
아니, 근데
없는 죄도 만들 때는 언제고
이번엔 왜 또 뻑뻑 아니라는 거야?
[재혁의 한숨]
(미숙) 정황이 너무 분명하잖아
DNA 대조 결과 나오면
[바스락 종이 소리]
자백받으면 될 것 같은데?
김진우가 아니라는 이유가 뭐지?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
처음 보는 얼굴인데
누구지?
[화면 강조 효과음]
(도원) 저희 팀 전입 온
한서경 경위입니다
(서경) 인사드리러 왔습니다
한서경입니다
[도원의 한숨]
(도원) 김진우는
4년 전부터 6개월 전까지 복역 중이었어요
그게
김진우가 용의자가 될 수 없는 이윱니다
(미숙) 피해자가 실종된 거는
2주 전이잖아
반년 전에 출소한 게 무슨 상관이지?
[의미심장한 음악]
(영란) 3년 전이었나?
[의미심장한 효과음]
비가 와서 성욱이를 데리러
복지관에 다녀오던 길이었어
(도원) 조영란이 역에 버려진
가방을 처음 발견한 건 3년 전
나머지 백골들의 사망 추정 시기는
[강조되는 효과음]
최소 1년 전
쫓고 있는 사건이 있어요, 연쇄살인...
연쇄 실종사건이요
정경희 씨도 그 피해자 중 한 명이고요
그중 대부분의 범행 시기가
김진우 복역 기간과 일치해요
(미숙) 연쇄 실종사건이라니?
보고받은 적 없는데?
여청과에서 나온 얘기야?
(도원) 개인적으로 파고 있던 중이었습니다
그럼 지금 브리핑해 봐
(미숙) 실종자들이 누군데?
신원과 행적이 파악된 피해자는...
아직까지는 정경희 씨뿐입니다
[미숙의 헛웃음]
그게 무슨 말이지?
(미숙) 실종사건은 발생을 했는데
실종자들이 누군지 모른다?
그런 얘기야?
그럼
정경희 사건을 연쇄로 보는 근거는?
보고드리려면
시간이 좀 더 필요할 것 같습니다
(서경) 재밌네요
사람들이 사라진 사실은 있는데
정작 누가 어디서 어떻게
사라졌는지는 모른다
근데
[선반 여는 소리]
그게 김진우가 범인이 아닌 이유다?
[서경의 한숨]
그게 말이 된다고 생각하세요?
김진우 유력한 용의자로 두고
수사 진행하겠습니다
DNA 결과 나올 때까지
손 놓고 있을 순 없어요
[캐비닛 문 닫는 소리]
[달그락거리는 소리]
[서경의 한숨]
4년 전 김진우 절도 전과
실적 땜에
팀장님이 그림 그린 거라면서요?
무고할 땐 어거지로 별 달고
진짜 범인일 땐 무고하대고
도대체 왜 그러시는 거예요?
[옅은 한숨]
- 팔 좀 줘봐요
- 네?
[도원의 한숨]
뭐 하시는 거예요?
[한숨]
[바스락거리는 소리]
[도원이 쩝 입소리를 낸다]
(도원) 말로 하면 어차피 안 들을 거잖아요
[달그락거리는 소리]
아까 현장에서부터 말했죠?
병원 들렀다 오라고
[부스럭거리는 소리]
팀장님
그게 진실이니까
[의미심장한 음악]
[도원의 한숨]
(도원) 이진성 사건의 용의자였던 나
무고한 김진우를 잡아넣은 나
그게 어떤 사람이었든
과거에 어떻게 살았든
[달그락거리는 소리]
난 나대로 여기서
지금을 살아내는 수밖에 없어요
[서경의 한숨]
내가 아는 진실은
김진우는 범인이 아니라는 거고요
[어두운 음악]
(서경) 내 일은 내가 알아서 해요
선 넘는 참견
하지 말아주세요
[문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
[와장창 유리 깨지는 소리]
(영란) 어떻게
[소리 지르며] 어떻게 할 거야!
[와장창 유리 깨지는 소리]
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[휴대전화 진동음]
[스위치 조작음]
[헛웃음]
[한숨]
[음악: '트레인' OST]
(서경) 내 일은 내가 알아서 해요
선 넘는 참견
하지 말아주세요
[기차 경적음]
가자
다시는 이렇게 다치는 일 없을 거야
(어린 도원) 내가 약속할게
쫌만 기다려, 내가 꼭 효도할게
[어이없어하며] 뭐?
[서경의 웃음]
(서경) 시험 붙으면
오빠가 나한테 해준 것만큼 10배
음, 아니야, 100배로 갚을 거야
[웃음]
(도원) 집에 일찍 들어와
저녁 너 좋아하는 걸로 해놓을게
어!
[서경의 웃음]
(서경) 가, 오빠
[기어 조작음]
제 남자친구예요
[도원의 한숨]
(재혁) 연쇄 실종사건이요?
지나가는 말로라도 들어본 적 없어?
[사이렌 소리]
서 팀장한테
아니요, 처음 듣는 얘깁니다만...
(미숙) 그, 요즘 서 팀장 상태는 좀...
어때 보여?
어떤 의미로 하시는 말씀이신지...
(미숙) 서 팀장
약물 의혹 있었던 거 알지?
(재혁) 그거 일성서 조사 때
이미 혐의 벗으신 걸로 알고 있습니다만
(미숙) 그렇긴 한데
[웃음]
정말로 괜찮은 건지 좀 걱정돼서
[쩝 입소리를 내며] 잘 모르겠습니다
어, 그, 최근에 좀
달라지신 것 같기도 하고
어떨 때 보면
여전하신 것 같기도 하고요
[달그락 펜 떨어지는 소리]
알았어, 그만 나가봐
(재혁) 그, 외람되지만
왜 팀장님을 무경서로 부르셨습니까?
2년 전
각종 비리 의혹을 받고 있던 팀장님을
여기로 데려온 게
과장님이신 걸로 알고 있습니다
결백이 입증된 일도 믿지 못하시면서
왜 팀장님의
방패막이가 돼주신 건지 궁금해서요
[의미심장한 음악]
내가 믿지 않는 건
서 팀장이 아니야
(미숙) 길을 잃은 인간의 나약함이지
처음 잘못된 선택을 하는 건 쉬워
뒤를 돌아보면 처음 출발한 곳이 보이고
금방이라도
되돌아갈 수 있을 것 같거든
하지만 잘못된 선택은
또 다른 잘못된 선택을 부르고
정신 차리고 보면
어느샌가 진창 속이지
[리모컨 조작음]
[문 닫는 소리]
(민준) 서경 씨?
무슨 일 있어요?
그 여자가 찾아왔어요
선생님
팔은 왜...
(민준) 다행히 꿰맬 정도까진 아니고
며칠 조심하면 되겠어요
(서경) 어떻게 뻔뻔하게
그런 말을 할 수 있을까요?
[무거운 음악]
[영란이 소리친다]
어떻게!
[쿵 울리는 효과음]
이 모든 게 다...
서재철 그 사람 때문이에요
(서경) 10년이 넘었는데
아직도 숨 막히게 괴롭고
너무 증오스러워요
왜 내가 이런 일을 당했나
화도 나고
그리고요?
그때로 돌아간 것처럼
무기력해지고
그래서요?
죽여버리고 싶어요
[한숨]
죽여버리면 되죠
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[자동차 두드리는 소리]
[타이어 마찰음]
무경역이요
[윙 울리는 효과음]
[신음]
(도원) 돌아가야 해
[시계태엽 돌아가는 소리]
[무거운 음악]
[강조되는 효과음]
[기차 문 열리는 소리]
[바람 소리]
[강조되는 효과음]
(도원) 이 시간이었어
[시계태엽 돌아가는 소리]
[철컥 분침 움직이는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[어두운 음악]
왜지
왜 아무 일도 일어나지 않는 거지?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(미숙) 어
맞아, 서재철 씨
(이 형사) 지금은 이쪽에서
연결해 준 현장에 있나 봐요
주소는 받아뒀어요
아이, 뭘요
저야 옷 벗은 지 오래지만
그래도 선배님 부탁인데요
그런데 선배님
[긴장되는 음악]
한서경 경위라고 혹시 아세요?
- 한서경?
- (이 형사) 네
저보다 먼저
서재철 찾던 사람이 있다길래요
언제 왔었다고?
작년 가을쯤인가 그럴걸?
(이 형사) 작년 가을이면...
서재철 출소 직후 아니에요?
[쿵 울리는 효과음]
[미숙의 떨리는 숨소리]
(미숙) 이 형사
12년 전
무경역 주택 사건 기억해?
그 피해자 딸 이름이
한서경...
아니었나?
[사이렌 소리]
어, 예
감사합니다
[도원의 한숨]
[종이컵 내려놓는 소리]
(준영) 근데 저는 왜 보자고 하셨는지...
한서경 경위에 대해
아는 게 있으면 다 말해 봐
(준영) 예?
잘 아는 거 같길래
아이, 저도 그렇게까지
잘 아는 건 아닌...
아, 예, 그...
예...
고등학교 졸업하자마자
입직했다고 들었어요
어, 순경 출신이고
강력계 자원해서 들어왔고
특진으로만 경위 달았고요
대충 얼마나 독종인지는 짐작이 가시죠?
그전에는?
(도원) 대학은 왜 안 간 건지
누구랑 살았는지
그런 건 모르고?
어, 예
그건 저도 잘...
[한숨]
알았어, 들어가 봐
(준영) 예
[전화벨 소리]
[무전 소리]
(도원) 그건 뭐지?
(준영) 아, 김진우요
첫 번째 전과 있잖아요
고등학교 때 특수상해
그 건을 좀 알아보려고요
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(순경1) 뭐 먹으러 갈까요?
(도원) 씁, 아, 저 오늘
시장 상인분들 음식 좀 괜찮은 거 같아요
- (순경1) 저쪽 괜찮으시죠?
- (순경2) 맞아, 저기, 괜찮아, 저기
[도원의 거친 숨소리]
- (도원) 할머니, 무슨 일이세요?
- (할머니) 아이고, 선생님
[훌쩍이며] 아이, 어떡하면 좋아요
(도원) 하, 누가 그런 거예요?
(할머니) 아이, 저...
지난번에 선생님이 혼쭐 내주신
진우 학교 친구들 있잖아요
걔들이 와가지고는...
[도원의 한숨]
다치셨어요?
[할머니의 탄성]
(할머니) 아이...
지금 이게 문제가 아니라요, 선생님
아유, 진우가 없어졌어요
아, 그것도 그냥 없어진 게 아니고
저, 이, 저, 저기 칼이 있었는데
그것도 같이 없어졌어요
[강조되는 효과음]
아이고, 어떻게 하면 좋아요, 선생님
아이고, 진우야, 아이고
[어두운 음악]
[할머니의 울먹이는 소리]
[시끄럽게 떠드는 소리]
- (학생1) 야
- (학생2) 아, 그렇게 하는 게 아니라고
[학생2가 말한다]
(학생1) 야, 야, 야, 야!
(학생2) 얘 뭐야?
(학생1) 왜?
- X새라도 데리고 왔냐?
- (학생2) 오, 오, X나 무서워
(학생3) 야, 지렸냐? 야, 지렸어?
(학생2) 미친 새끼야, 개새끼
[학생3의 아파하는 탄성]
이 새끼가 지렸다니까, 씨
내가...
빌었잖아
무릎 꿇고 빌었잖아
우리 할머닌 냅두라고
[학생2의 비웃음]
[음산한 음악]
(학생2) 저...
저 칼...
[진우의 떨리는 숨소리]
(학생1) 뭐냐?
생선이라도 썰게?
[학생1의 웃음]
(학생2) 그럼 저거 사시미야?
[학생들의 웃음]
[긴장되는 음악]
어, 미친놈이, 어!
[우당탕하는 소리]
(진우) 야!
[학생2의 탄성]
[진우의 힘주는 탄성]
[학생2와 학생3의 도망가는 발소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[날카로운 효과음]
[진우의 괴성]
[도원의 힘주는 탄성]
[피 질척이는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
(진우) 놔요
놓으라고요!
안 돼, 진우야, 안 돼!
나 괴롭히고
[훌쩍이며] 나 때리는 건 이해하겠는데요
[울먹이며] 이 새끼들이
우리 할머니까지...
(진우) 그거는 죽어도 용서 못 해요
[겁먹은 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
네 맘 뭔지 알아, 진우야
(도원) 근데 지금 이거 놓지 않으면
너 평생, 이 순간을 후회하면서 살게 돼
뒤늦게야 깨닫겠지
지금 네 칼로 벤 게 저놈들이 아니라
네 인생이라는 거
그래도 좋아?
그게 네가 정말 바라는 거야?
진우야!
평생 할머니 피눈물 보며 살 자신...
있어?
[울음 삼키는 소리]
[애잔한 음악]
[진우의 울음]
[바닥에 칼 떨어지는 소리]
(도원) 여기서는 그날 그 자리에
내가 없었어
[괴성]
[도원의 힘주는 탄성]
[무거운 음악]
[사라지는 효과음]
[탄성]
[푹 찌르는 소리]
[의미심장한 음악]
(도원) 내가 없던 공백이
대체 어떤 파동을 일으킨 거지?
나한테 칼 맞은 그 새끼가
'아악, 살려줘'
(진우) '살려줘'
막 이러고 비는데
그때 깨달았어
나한테 소중한 걸 건드리면
반드시 되갚아 줘야 되는구나
이 X 같은 세상에서
내 걸 지키면서 살려면
이렇게 살아야 하는구나
틀렸어
(도원) 소중한 걸 지키고 싶었으면
망가지지 말았어야지
[헛웃음]
너 같은 거한테
들을 소리 아닌 거 같은데?
너 아닌 거 알아
너 정경희 씨 안 죽였잖아
(도원) 그러니까 말해
불은 왜 지른 건지, 육절기는 왜 산 건지
말해
왜?
(진우) 이번에도
내 얘기 다 믿어주는 척하면서
내 뒤통수치시게?
그럼 이건 어때?
이것도 믿을 수 있을까?
[의미심장한 음악]
정류장에서 집으로 오는 샛길
외지인은 안 다니는 길이야
아줌마나 나야
그 길이 제일 빠르니까 거기로 다녔고
뭐, 가끔 퇴근 시간 겹치니까
그 길에서 만나면
가끔 뭐, 차 태워주고 그랬어
그런데
아줌마 실종됐다는 날
퇴근하고 집에 갈 때
아, 시간이 한 오후...
7시 반쯤이었나?
내가 그날
그 샛길에서
처음 보는 차 한 대를 봤거든?
진범을 목격했다고?
궁금하지?
[진우의 웃음]
더 듣고 싶어?
미치겠지?
[진우의 웃음]
[떨리는 숨소리]
그럼 나 여기서 내보내 줘
[지지직거리는 효과음]
[철창문 열리는 소리]
(순경3) 야, 강 순경, 잠깐 일로 와 봐
[긴장되는 음악]
[시계 알림음]
[순경들이 대화한다]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[타이어 마칠음]
[사이렌 소리]
타요, 현장 갈 거예요
[자동차 문 여는 소리]
(도원) 밥 먹었어요?
난 안 먹었는데
[안전띠 채우는 소리]
[손님이 인사한다]
(점원들) 가세요
[문 여닫는 소리]
왜 그랬어요?
자체 사고 같은 거
걱정하시는 거라면 안 그러셔도 돼요
옛날 일이니까
뭐가 그렇게
죽고 싶을 만큼 힘들었어요?
죽는 게 뭐 어때서요?
[애잔한 음악]
[서경의 한숨]
(서경) 차라리 죽었으면 좋겠다
죽는 게 편하겠다
하루하루 그렇게 사는 것보단
죽는 게 낫잖아요?
아닌가요?
우리 아버지 때문이었어요?
[숟가락 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
지금은요?
살아야 할 이유가 있어요
(서경) 지금은
[의자 끌리는 소리]
[서경의 한숨]
다 드신 거면 일어나죠
현장 어디 가는 건데요?
정경희 씨 집 근처 샛길요
거기서
김진우가 범인을 목격했어요
[한숨]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(서경) 거짓말이에요
시간 끌려고
아무 말이나 둘러댄 거라구요
(도원) 확인해 보면 알겠죠
[안전띠 해제하는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
예, 무경서 한서경입니다
육절기 DNA 감식 결과 아직 안 나왔어요?
[무거운 음악]
(진우) 정류장에서 집으로 오는 샛길
외지인은 안 다니는 길이야
아줌마나 나야
[휴대전화 조작음]
그 길이 제일 빠르니까 거기로 다녔구
그런데
아줌마 실종됐다는 날
퇴근하고 집에 갈 때
[자동차 지나가는 소리]
내가 그날
[타이어 마찰음]
그 샛길에서...
[긴장감 고조되는 음악]
처음 보는 차 한 대를 봤거든?
[한숨]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(서경) [한숨 쉬며] 과수대로 가시죠
DNA 감식 결과 곧 나온대요
(도원) 정경희 씨 휴대폰이에요
여기 떨어져 있었어요
[강조되는 효과음]
한 경위 말대로 김진우가 범인이라면
굳이 이 길에서
정경희 씨를 납치할 이유가 있었을까요?
집으로 돌아오길
기다리고 있었으면 됐는데
[도원의 한숨]
김진우 말은 사실이에요
김진우는
정경희를 죽인 범인이 아니라
목격자였어요
(진우) 아...
저기요
아, 손톱깎이 좀 주세요, 흠
(순경4) 손톱깎이는 왜요?
[웃음]
그건 나도 궁금하네
(진우) 아니
손톱깎이를 손톱 깎게 달라 그러지
아니면 왜 달라 그럴 거라고 생각하세요?
(순경3) 줘
[달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
(감식반원) 육절기에서
검출된 혈액 검사 결과
[서경의 한숨]
인혈이 아니랍니다
사람 피가 아니라 동물 피래
(정민) 정육점에서 썼던 중고품이면
돼지나 소 혈액이겠지
그럼
김진우가 육절기를 산 목적은요?
(서경) 별채에 불을 낸
이유는 또 뭐구요?
[도원의 한숨]
[어두운 음악]
(진우) 궁금하지?
더 듣고 싶어?
[웃으며] 미치겠지?
그럼 나 여기서 내보내 줘
[서류 부스럭거리는 소리]
[철창 두드리는 소리]
(순경4) 손톱깎이 반납하세요
[사이렌 소리]
없는데
어디 있어요, 손톱깎이
반납하세요
[짤랑거리는 소리]
[철컥 잠금장치 여는 소리]
[문 여는 소리]
[금속탐지기 작동음]
(순경4) 아, 씨, 진짜, 씨
[금속탐지기 알림음]
[긴장되는 음악]
그거 내가 삼켰는데
아, 씨...
[순경3의 한숨]
(순경3) 앰뷸런스 오면 데리고 나와
[짤랑거리는 소리]
[문 여는 소리]
나와
[진우의 옅은 탄성]
아이, 그러게
돌려받을 때까지 지키고 있었어야지
(진우) 아, 뭐, 신입인가?
매뉴얼 몰라요?
수술하고 나서 보자
[달그락거리는 소리]
근데
내가 다시 돌아와도
그쪽은 여기 없을걸
[강렬한 음악]
[순경4의 놀란 탄성]
[순경4의 탄성]
[순경4의 신음]
[진우의 옅은 한숨]
[달그락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(도원) 갈게, 나오지 마
(정민) 서도원
이제
전화 정도는 가끔 하고 살자고
[옅은 웃음]
아, 가끔 통화하는 걸로 돼?
너랑 내가?
잠 안 오면 연락해
(도원) 너 좋아하는 맥주 사 들고 갈게
[휴대전화 진동음]
(도원) 서도원입니다
(순경3) 서 경감님, 큰일 났습니다
김진우가 지금 탈주했습니다
[어두운 음악]
(동현) 안방 바닥이 피범벅이에요
[비밀스러운 음악]
[동현의 떨리는 숨소리]
엄마가 쓰러져 있어요
현관 열리는 소리가 나요
거실로 나와 보니까
범인이 도망치고 있어요
얼굴을 봤니?
신발
신발만 봤어요
어떻게 생긴 신발이었지?
내가 선물한 신발이요
아빠 생일날...
[동현의 떨리는 숨소리]
(동현) 아빠가 죽었으면 좋겠어요
엄마를 죽인 거랑 똑같은 방법으로
똑같이 아프게
(민준) 음...
죽이면 되지
[가방 지퍼 여는 소리]
너 이 책 읽어봤니?
내가 어렸을 때부터 좋아하던 책인데
[의미심장한 음악]
(동현) '예, 죽일 거예요'
'이미 시작했어요'
'벅 존스의 권총으로'
'빵 쏴 죽이는 그런 건 아니에요'
'제 마음속에서 죽이는 거예요'
'사랑하길 그만두는 거죠'
'그러면 그 사람은 언젠가 죽어요'
(민준) 사랑만 그런 게 아니다?
미움도 마찬가지지
네 마음속에서
미움과 원망을 담아두고 있는 한
네가 증오하는 그 사람은
언제까지나 네 안에서 사라지지 않아
그럼 결국 가장 괴로워지는 건
네 자신이야
그러니까 더 이상
네 마음속 미움에 먹이를 주지 마
그게 누군가를 죽이는
가장 확실한 방법이거든
(민준) 응?
(동현 조부) 동현이가
다 목격했는 지는 몰랐어요
한 형사님 말대론
동현이 아빠 구속됐을 때
아무리 물어도
입 꾹 다물고 있었다는데
아무래도 지속적인 치료가
필요할 것 같아요
(민준) 서경 씨 부탁도 있었고
제가 꾸준히 잘 케어하도록 하겠습니다
[음산한 효과음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[웃음]
[탁 컵 내려놓는 소리]
[음산한 음악]
[리모컨 조작음]
(준영) 김진우가 기절시킨 순경은
의식 찾아서 지금 병원에 있고요
손톱깎이는
유치장 내부에서 발견됐답니다
(재혁) 야
김진우 몸에서 금속탐지기 울렸다며
그게...
[리모컨 조작음]
[재혁의 한숨]
[무거운 음악]
(준영) 어젯밤에 미리 동전을 삼켰더라고요
[서경의 한숨]
뭐, 동전 같은 거야 먹어도
별 탈 안 나니까 완전 작정을 한 거죠
[도원의 한숨]
정경희 씨를 살해한 게 아니라면
왜 이런 무리한 짓을 저지른 걸까요?
(준영) 뭐, 그래도 방화는 맞으니까
왜, 전과 있는 애들일수록
빵에 다시 간다 그러면
막 미칠라 그러잖아요
그래서 그런 거 아닐까요?
구속되기 직전이라 확 돌아서?
[서경의 한숨]
(재혁) 쓰읍, 그럼 애초에
불은 왜 냈던 걸까?
어? 육절기는 또 뭐고
[도원의 한숨]
만일 처음부터
[의미심장한 음악]
별개의 사건이었다면?
김진우가 별채에 불을 지른 이유
(도원) 육절기가 필요했던 이유
그 모든 게...
정경희 사건과는 별개로
다른 계획이 포함되어 있었던 거라면
(준영) 아니, 탈주를 하면서까지
해야 될 일이 뭔데요?
(진우) 너만 아니었으면
지금도 우리 할머니 살아있을 거야
[울먹이며] 이 새끼들이 우리 할머니까지
그거는 죽어도 용서 못 해요
나한테 소중한 걸 건드리면
반드시 되갚아줘야 되는구나
(도원) 목숨을 걸어서라도
지키려고 했던 거
[긴박한 음악]
(도원) 김진우가
노리는 타깃은 따로 있었어
김진우 할머니가
어떻게 돌아가신 건지 알아봐
[기어 조작음]
[안전띠 해제하는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[스산한 음악]
(진우) 육절기는 안 쓴 게 아니라
아직 쓰지 않았던 거야
(서경) 9월 3일
명진일보?
[강조되는 효과음]
[스산한 음악-계속]
(도원) 방화를 저지르면서까지
감추려고 했던 것
(서경) 타깃
김진우가 죽이려는 타깃
[긴장되는 음악]
(서경) 뭐 좀 찾았어요?
(준영) 아, 별건 아니고
그냥 일할 때 쓴 건가 봐요
[풀벌레 울음소리]
[카메라 작동음]
[카메라 조작음]
(남자) 아니, 글쎄 진우 그놈이
지 얘기하는 건 들은 적도 없다니까
아니, 그리고 그놈 여기 들어온 지도
얼마 되지도 않았다고
그, 얼추 뭐 한 달인가 됐나
한 달이요?
쓰읍, 아니, 가만있어 보자
[수첩 넘기는 소리]
(남자) 아, 이놈이 진짜 언제 들어왔지?
아, 그래
그, 이날 처음 들어왔네
여기가...
어
여기 대표네 공사 시작하면서였으니까
아, 그, 내일부터 해외 일정 있다고
이번 주까지 공사 마쳐주기로 해가지고
급하게 구는 그 빈자리 채워놓느라고
우리도 아주 쌩난리였어
[휴대전화 진동음]
어, 알아봤어?
(재혁) 네, 팀장님
근처에 상인들 얘기 들어보니까
1년 전 재개발 강제 철거 과정에서
문제가 좀 있었던 것 같습니다
(상인1) 반대한다!
(함께) 반대한다, 반대한다!
[상인들이 외친다]
[무거운 음악]
[상인들의 비명]
(할머니) 아이고, 아이고!
(상인2) 사람 살려!
[상인3의 말소리]
(재혁) 용역 직원 때문에
김준우 할머니가 쓰러져서
뒤늦게 병원으로 실려 갔는데
당시 김준우가 복역 중이라
보호자가 없어서
대처가 늦어진 모양입니다
결국, 돌아가셨고요
[날카로운 효과음]
그 재개발 시행사 이름이 혹시...
예
[강조되는 효과음]
(재혁) 건형개발이요
[헛웃음]
[긴장되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
[카메라 조작음]
여기는...
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
[차 지나가는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[잔디 깎는 소리]
[전기함 문 닫는 소리]
[문 여는 소리]
[스산한 음악]
[달그락거리는 소리]
[긴박한 음악]
[부스럭거리는 소리]
[촥 기름 뿌리는 소리]
[긴장되는 음악]
(도원) 내가 보낸 주소 확인했지?
제일 가까운 지구대에 지원 요청해
당장 출동해달라고
최대한 빨리
[안전띠 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[어린 서경의 비명]
(영란) 어떻게 할 거야, 어떻게!
[와장창 유리 깨지는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
[사이렌 소리]
[도원의 긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[모니터 조작음]
(도원) [한숨 쉬며] 어
(재혁) 네, 팀장님
근처에 추돌사고가 크게 나서
현재 지원 가능한 인력이 없답니다
저희도 최대한 빨리 가겠습니다
[한숨]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(재혁) 저희도
방금 왔는데 문이 잠겨있습니다
알려주신 집주인 번호로
전화해 봤는데 받지 않고요
어떡할까요?
[끼익 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(도원) 안 돼, 진우야, 안 돼
(진우) 놔, 이 미친 새끼야
놔
안 놔?
[긴박한 음악]
[진우와 도원의 탄성]
(도원) 진우야, 진정해
뒤질 자리 알고 찾아왔냐?
[진우의 힘주는 신음]
[도원의 신음]
[진우의 힘주는 탄성]
[우당탕 넘어지는 소리]
[도원의 신음]
[진우의 때리는 탄성]
[도원의 거친 숨소리]
좋아, 너부터 죽여줄게
[진우의 힘주는 탄성]
[도원의 버티는 신음]
안 돼, 진우야
(도원) 이 선을 넘어가면
이젠 돌이킬 수 없게 돼
개소리하지 마, 이씨
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
[진우의 탄성]
[진우의 신음]
(재혁) 팀장님
(진우) 아!
[수갑 채우는 소리]
이씨...
[서경의 거친 숨소리]
[스위치 조작음]
[재혁의 한숨]
[도원의 신음]
[무거운 음악]
[진우의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
이 여자 죽었어요
(영란) 아니
서경이 그년도 참 앙큼하지 뭐야
지 혼자 고고한 척은 다 하더니
지 아비 죽자마자 쪼르르르
남자 따라 집을 나가?
고등학생 계집애가
그게 누구 때문이었을까요?
(도원) 아버지가 죽자
대놓고 학대하던 계모?
열일곱 여자애를 건드리려고 했던
그 계모의 아들?
(도원) 조영란
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
(어린 서경) 엄마
나 예쁘지?
그 귀걸이가 그렇게 예뻐?
응, 진짜 예뻐
(어린 서경) 엄마
나 이것도 할래
엄마 목걸이가 어떻게...
[긴장되는 음악]
(재혁) 범인은
피해자의 목을 졸라 살해한 뒤
둔기를 이용해 머리를 공격했습니다
(도원) 그놈이다
(의문의 남자) 쥐 죽은 듯이 살아
소중한 걸 또 잃고 싶지 않으면
[음악: '트레인' OST]
(도원) 같은 날
같은 시각, 같은 골목에서
두 가지 사건이 벌어졌어
하나는 살인사건, 하나는 뺑소니
그게 우연일 수 있어?
진범이야
그놈이 도주 중에 아버지를 쳤던 거야
(정민) 조영란 집에서 혈흔들이 발견됐거든
한 경위 혈흔이었어
(도원) 그 아들은?
아들이 한 명 있을 텐데?
(서경) 내 눈으로 확인해야겠어요
이성욱이 정말 진범인지
(도원) 이대로 가면 뭘 할 수 있는데?
(미숙) 생각해 봤니?
한 경위가 네가 있는 팀에
들어온 이유가 뭔지?
(도원) 그걸 왜 이제 말해!
사람을 죽이는 건, 진우야
하나도 어렵지 않아, 보여줄까?